# 人物
## 齐岁瑜
出生日月：

原名秽余的妖怪，曾经与姜家先辈缔结契约，但在完成契约后，姜家违背了约定没有支付代价，还算计他导致重伤。被夙谣所救，因此许下承诺，允诺夙谣三个要求，无论什么样的命令都必定完成。最初来到姜元癸身边是为了复仇，但在旅途中产生疑问：违背约定的人已经死去，他还需要向无辜的姜元癸复仇吗？因不可解的疑问而暂时与姜元癸达成契约，留在他身边观察思考。

在姜元癸身边时为防止被姜家人认出，从未暴露人身。在与时饫的战斗中，被时饫说动而犹豫是否帮助姜元癸，最后时饫动用夙谣的承诺，逼迫他杀死姜元癸。虽然动手杀害了姜元癸，但也因违背和姜元癸的契约被反噬，损失了记忆与修为。

这一幕正好被姜廿夷亲眼目睹，姜廿夷在差点被秽余杀死之时强制与他签下契约，以寿命为代价换来了他的服从。将失忆的秽余带回了姜家后，为他取名齐岁瑜，并未告知他真正身份。

在鬼市玉烛阁继承了姜元癸的原户“昭阳”。

## 姜廿夷
出生日月：7.21

姜家如今的家主，也是齐岁瑜的契约者。用寿命为代价换来了与秽余的契约，因亲眼看见秽余杀死自己的哥哥姜元癸，而对齐岁瑜态度一直冷淡。

在鬼市玉烛阁的户头名为“夷则”。

## 姜元癸
出生日月：

姜廿夷的哥哥，与秽余签订了契约，但最后死在秽余的手上。在鬼市玉烛阁的户头名为“昭阳”，后继承给齐岁瑜使用。

## 姜棠
出生日月：

姜家外家的孩子，年纪比姜元癸和姜廿夷都小，在鬼市玉烛阁的户头名为“合欢”。

## 禄白
出生日月：

原名解千雨，后因将时饫的妖魂封在自己体内，失去了过去的全部记忆，能力反而因此加强。误以为自己是半妖，总是躲着天师府的人，与曲清衍也再未见过面。为自己起名禄白，在鬼市开了一家店，店员只有阿苗一人，经营算命和情报交易等。

## 阿苗
出生日月：

猫妖，因远远感受到了夙谣的气息而开灵智成妖。闻到时苡身上妖王的气息而主动靠近，但太过弱小，没能伤害到她。因时苡能听懂动物的话，也因她的善良，最终两人成为朋友。时苡在死前选择成为妖，将妖王的妖力送给阿苗，使她完成化形。

在人间漫无目的游荡了很久，被禄白捡到后，在禄白手底下打工，擅长收集情报。

## 曲清衍
出生日月：

为人严肃不懂变通，天师府如今掌门人，曲予声的哥哥，与解千雨曾为朋友。天师府惯常不踏入鬼市，禄白也总是躲着天师府，因此二人从未相见，也自然不知道禄白就是解千雨，一直以为解千雨死了。

常年住在天师府，不怎么回家。

## 曲予声
出生日月：

曲清衍的弟弟。曲清衍天赋极佳，他却没有多少天赋，因此而总感到自卑，性格也很别扭。

替曲清衍承担了封印的代价，因此体弱但通灵，虽然能看到阴阳两界，但无法使用曲家的任何法术。曾经想过要努力，最后还是摆烂了。

为了使禄白主动解除对妖魂的封禁，时饫将妖魂强制嵌入曲予声体内，为了救曲予声禄白不得不解开封禁，再加上由齐岁瑜以夙谣精魄所绘制的阵法，最终使得时饫借曲予声的身体再次复活。

## 任宁湘
出生日月：

任家最后一代家主，喜欢姜元癸，在姜元癸死后心灰意冷避世隐居，收养了任南薏。

## 任南薏
出生日月：

任宁湘收养的孩子，代表时饫的人性面，长着和她过去一样的脸。剥离了时饫的妖魂后，剩下的属于人类的躯壳。失去了南薏的时饫是完全失去人类感情的妖，后将时饫引入自己躯体，是彻底解决时饫的关键。

## 奚洲
出生日月：

出身自任家的分家奚氏，因任南薏年纪太小，受任宁湘邀请入住任家处理家事。

## 时饫
出生日月：

现任妖王，时苡的姐姐。半妖，夙谣死时被齐岁瑜救出带下山交给人类抚养，在旅途中选择成为人，得知妹妹死去的消息后，被仇恨填满，最终脱变成为新的妖王。被姜元癸、解千雨、曲清衍、任宁湘联手封印起来。妖魂被一分为二，一部分被封印在禄白体内，一部分被封印在曲予声体内。

## 余朝朝
出生日月：

半妖，原名时苡，夙谣死时被父亲余绰言带下山，受了重伤而难以使用妖力。托付给孤儿院后起名余朝朝，不知道半妖的含义，但能听懂动物语言，因此认识了阿苗。死前为了救阿苗选择成为妖，将妖力全部送给了阿苗。

## 夙谣
出生日月：

上一任妖王，与人类余绰言结合生下了时饫和时苡两个孩子。曾在齐岁瑜被背叛时救下了他，交换代价为齐岁瑜的三次承诺，即他需要听从妖王的三个命令。这项诺言被齐岁瑜刻入妖魂之中，不得违背。

## 余绰言
出生日月：

与夙谣一起生下了时饫和时苡两个孩子，在被围剿当天将只来得及救出时苡，将时苡送去孤儿院抚养。在时苡死后无法原谅自己的疏忽，开始追查夙谣的死，并促成了时饫的复活。

在烛文禋的制片组工作，摄影师。

## 烛文禋
出生日月：

烛龙一脉，办了个制片组到处拍电影，制片组的员工都喊他文导。

## 水中月
出生日月：

定钰的头牌，水中月为艺名，原名沈梨珞。梅子林的门生。

## 白简林
出生日月：

玉烛阁阁主，一般被称为白先生。

玉烛阁门口的对联：晦朔有分，秉烛不语。

## 桑璎
出生日月：

梅子林的门生，沈梨珞的师妹。
