# 简介

架空西幻世界，只有部分人拥有特殊能力，拥有能力的人被称为能力者。使用能力需要消耗能量，因此能力者平时不会频繁使用能力，只会在必需的时候使用。科技水平位于蒸汽机械时代，出行使用火车与马车。现存两个国家一个联盟，分别为奈图林特、波洛安德、无色盟。

存在两个种族，人类和鬼族，鬼族与人类外表上没有差别，鬼族先天拥有能力。奈图林特教会可以赋予没有能力的人能力，让普通人成为能力者。

夜晚只有永恒之月埃特纳努斯，永恒之月只在夜晚出现。白天除了太阳还有流转之月坎布里，流转之月只在白昼出现且光线暗淡。

存在两种特殊的资源，白石和黑石，存量少，制成首饰或摆件价格偏贵。白石需要从矿区开采，据说白石是世界树遗落在世间的光，具有充沛的能量，可以增强能力。黑石只有奈图林特掌握制造方法，其他地区很少流通，黑石可以抑制鬼族与能力者的能力，奈图林特军队使用黑石制造武器与子弹。

灵学是研究灵魂、能力、白石的学问，认为三者之间存在一定的联系。曾经缪斯勒拉在这方面有所成就，随着缪斯勒拉衰弱并灭国，研究失传。如今波洛安德继承了缪斯勒拉的成果，在灵学研究方面最为先进，奈图林特则将灵学融入到神学的研究中。

<br>

奈图林特：包含奈图林特本土、缪斯勒拉、奈图林特属耶格诺斯。奈图林特本土位于南方平原，北方的扎尔内克斯山是奈图林特、波洛安德、波属耶格诺斯的分界线，西方为艾德瑞卡山脉南部的迷雾森林，东方为东南丘陵。伊斯戈河经过扎尔内克斯山的德拉文河谷，从耶格诺斯流入奈图林特，下游贯穿南方平原东部。发源于扎尔内克斯山的圣十字河汇入伊斯戈河下游，发源于东南丘陵的兹里昂河汇入伊斯戈河下游，发源于艾德瑞卡山脉南部的汐涅斯河流经迷雾森林与南方平原西部。发源于东南丘陵的阿法隆河向北流入奈属耶格诺斯，是奈图林特与缪斯勒拉的分界线。
奈图林特土地肥沃，耕种与畜牧业发达，各地分布教会与修道院。特产各类高质量农牧产品，美食种类繁多。奈图林特的王都为圣克托，圣克托城内建有中心广场、圣克托教会、奈图林特大王宫，奈图林特大王宫不对外开放。奈图林特的国王同时担任教宗，教会信奉传说中的世界树和守护树的神明，标志为荆棘与蔷薇。

节日：

春耕圣祝节（3月20日。庆祝春耕开始，祈求世界树赐予丰饶。国王在圣克托教会主持，用犁具象征性翻开第一块土，各地教会与修道院同步举行祝福仪式。各城镇展销冬季储备的奶酪、熏肉，评选"最佳春耕馅饼"，牧民驱赶羊群，在河岸点燃篝火指引方向，象征驱散寒意）

双河节（5月3日。感恩河流滋养土地，纪念神明以水流传递世界树的生命力。民众将刻有祈愿的蔷薇木灯放入河中，下游渔民捕捞比赛，东南丘陵葡萄园里葡萄酿制的"兹里昂甜酒"由教会与修道院免费分发）

圣权日（7月7日，传说中奈图林特首位国王的加冕日。圣克托花车游行，向人群抛洒蔷薇花瓣，唯一允许平民靠近宫墙的日子。缪斯勒拉与奈属耶格诺斯进贡献礼）

迷雾森林探险周（9月最后一周，也是迷雾森林雾气最薄时，纪念先民开拓国土的勇气。参赛者寻找事先藏在迷雾森林外围"圣克托银叶"，举办烤肉大会，用南方平原特产的香料腌制整牛，在汐涅斯河边烤制，整整一周举行篝火晚会）

年末祭典（12月31日-1月1日，年度最重大节日，庆祝一年的结束与新的一年开始。枢机聚集在圣克托教会为民众祈福，教宗总结发言，发放圣酒，城市街道上装饰一新，举办集市）

<br>

波洛安德：包含波洛安德本土、波洛安德属耶格诺斯。波洛安德本土西方边境是艾德瑞卡山脉，西北方是金麓密林，北方是由琉米那湖、凯利斯湖、维拉湖三大湖泊组成的三湖泽，东方的交界山是波洛安德与波属耶格诺斯的分界线，东南方的扎尔内克斯山是波洛安德、奈图林特、波属耶格诺斯的分界线。金麓密林位于艾德瑞卡山脉北端山脚下，三湖泽盛产淡水鱼虾。发源于湖区的斐斯河贯穿波洛安德，流经普罗斯佩尔斯。分界山与扎尔内克斯山中间形成了韦索斯峡谷，多温思河流经韦索斯峡谷。
波洛安德自然风景优美，地形复杂起伏，出产各类自然资源。山区和密林盛产各类野生浆果，如金麓蓝莓、艾德瑞卡红醋栗、峡谷黑刺莓等。当地居民自古便有采集野果的传统，商队将浆果制成蜜饯、果酒远销他国，使其成为波洛安德的重要特产。人们崇尚科学，擅长机械，商业发达，许多商队从这里经过，沿路设有集市。波洛安德的王都为普罗斯佩尔斯，设有波洛安德王宫、波洛安德研究所、科技园。波洛安德王宫和波洛安德研究所不对外开放，科技园定期举办对外开放的科技展。

节日：

开湖节（5月15日，渔民举行"开湖仪式"，感谢湖泊的馈赠，展示传统捕鱼技艺。湖区集市开放，售卖新鲜鱼虾、特色湖鲜料理。夜间湖面投放浮灯）

丰熟节（7月20日-7月23日，山间野果成熟的季节。举办浆果采集大赛，开办售卖野果与野果制品的集市，开办果酒品鉴会）

斐斯河巡礼日（10月3日-10月9日，各地科技园与研究所展示最新发明，开放集市与展览，河道间有花船夜间巡游）

<br>

无色盟：位于北部雪原，西方为黑森林与佛罗尼尔冰川，北方为极北苔原，东北方为海岸山脉，东南方边境为拿马拉山，南方是名为碛原的高原。黑森林位于佛罗尼尔山东部山谷间，佛罗尼尔山间有佛罗尼尔冰川，极北苔原为无人区，发源于佛罗尼尔冰川的罗沃德河东西贯穿全境，罗沃德河冬天结冰。
无色盟是鬼族聚落，居民大多为鬼族，气候严寒，常年落雪，附近的密林与无人区内生活着许多野兽，主要靠打猎捕鱼为生，常和边境居民交换物资。特产兽肉毛皮、冷水鱼、手工艺品，酿酒业发达。商队将无色盟特产运送出去，带回来其他地区的特产与新鲜水果。无色盟的都城是尼维斯，罗沃德河流经尼维斯附近。

节日：

冰裂节（3月21日，庆祝罗沃德河冰层破裂、象征严冬结束。在河岸举行"听冰仪式"，用长杆敲击冰面。商队启程仪式，祭祀河神）

狩祭日（4月10日，猎人们用野兽鲜血涂抹弓箭与刀刃，结队进入雪原中狩猎，当天猎获的第一头大型野兽通常是雪原狼或冰角鹿，也会有更大型的猎物，由猎取它的猎手分食，鲜血浇灌在土地上祭土。晚间会举办篝火烤肉，当天猎取的所有猎物烤熟，参与者可以随意品尝）

霜牙祭（9月18日，黑森林狼群开始南下前的祭祀。在佛罗尼尔山脚堆积兽骨塔震慑野兽，猎人进行射箭比武，胜者获得特制的狼牙。家家开始腌制过冬肉类）

酒酿节（10月15日，举行开窖仪式，将第一杯酒洒向地面，敬献雪原与亡魂。举行酒斗大赛，夜晚载着当年最佳酒桶的花车巡游尼维斯街道，人们狂欢并舞蹈、互相泼酒。在节日的最后将酒一杯倒入罗沃德河、一杯洒向雪地）

冬祭日（12月7日，举办热闹的集市，鬼族传统表演，以各大家族为首上贡祭祀）

<br>

缪斯勒拉：已经灭亡的国家。北方是缪斯勒拉湿地，南方是海岸平原。东方临海，北临拿马拉山，南临东南丘陵，西方是苏恩河。发源于拿马拉山的萨尔河流经缪斯勒拉湿地，从克林铎三角洲的出海口入海。苏恩河发源自拿马拉山，是缪斯勒拉与奈属耶格诺斯的分界线，下游向东流经珀尔希亚，最后入海。
缪斯勒拉气候湿润，海产品与渔业发达，曾经开设了许多研究院，现在大多废弃。曾经的王都为珀尔希亚，建有缪斯勒拉王宫旧址、王室灵学研究院、观星台。王宫旧址作为遗迹开放参观，灵学研究院改建为博物馆。缪斯勒拉在五年战争中被奈图林特吞并，技术与研究大多失传。被奈图林特接管后建立了教会与修道院，缪斯勒拉教区主教会位于米洛韦安，由教会对缪斯勒拉遗留研究成果进行继续深入研究。

节日：

萨尔河祭（3月15日，将手工制作的芦苇灯放入河中，乘船游河。奈图林特占领后，现由教会主持祈祷，为渔民祝福）

灵觉日（6月1日，纪念王室灵学研究院的创立，如今由教会接管研究，节日被赋予“知识与灵魂重生”的宗教意义。灵学博物馆展出残存的研究手稿和仪器，教会学者进行“灵学与神学”讲座。在观星台举办观星活动）

祈祷日（9月28日，奈图林特攻破王都的日期。纪念王国灭亡的国殇日，现由奈图林特教会主导，将其转化为“忏悔与和平”的宗教纪念。缪斯勒拉教区所有教堂鸣钟）

渔火节（12月7日，冬季渔汛结束，渔民以灯火指引归航的船只，沿海岸线点燃火炬，舞者戴水鸟面具表演，教会弥撒为逝去的渔民灵魂祈祷）

<br>

耶格诺斯：已经灭亡的国家。南方为中央平原，北方为名为碛原的高原，西北方为盎代尔洼地。北临佛罗尼尔山，西南方为分界山与扎尔内克斯山，东方为苏恩河。发源于佛罗尼尔冰川的伊斯戈河贯穿全境，流经赫瓦尔玛郊区，经过南方边境的德拉文河谷后流入奈图林特。伊斯戈河在碛原与中央平原的交界处形成了梅塔洛瀑布。盎代尔洼地地势凹陷，形成了许多河流与沼泽。罗利斯位于阿法隆河旁。
耶格诺斯曾经崇尚鬼族血脉，信仰神明，在三王之战中被奈图林特和波洛安德瓜分，沿伊斯戈河分为东部的奈图林特属耶格诺斯与西部的波洛安德属耶格诺斯。曾经的耶格诺斯拥有最大的白石矿场，白石矿场位于赫瓦尔玛，被吞并后由奈图林特和波洛安德共同开采经营，赫瓦尔玛的集市出售相对便宜的白石制品。耶格诺斯曾经的王都是洛佩察，如今破败成为废墟。耶格诺斯整体地形开阔，南方大多重建完毕，气候适宜，商队往来繁华；北方则保留了许多战争时留下的废墟与遗迹，气候较为寒冷。奈属耶格诺斯的主教会位于南方的罗利斯，气候适宜居住。希奥姆是波属耶格诺斯最大的商业城市，贸易与集市发达，夜市很出名。

节日：

伊斯戈集市周（7月第一周，商队货船从梅塔洛瀑布下游出发至德拉文河谷，沿伊斯戈河售卖各国产品）

风信节（9月15日，将陶片与风铃悬挂在屋檐下，北风刮过时陶片碰撞，据说能向亡魂传讯。商队开办秋季集市）

白石节（12月12日，开采的第一块白石投入伊斯戈河祭祀。奈图林特与波洛安德商人竞相推出精巧的白石制品，奈属区强调"神授资源"，波属区宣扬"自由贸易庆典"）

<br>

圣克托教会按职能分为一院八厅，称呼时直接按编号称为第几厅，每厅下设立其他部门。

枢密院：由枢机主教组成，教会的核心机构。

第一厅（枢义厅）：

正典院：负责对典籍进行校勘。

神谕释义庭：负责发布官方的教义解释。

教义审查司：负责审查各类出版物。

审判庭：负责对宗教犯罪者进行审判，最终结果需由枢密院决议决定。

第二厅（枢理厅）：

总务署：负责统筹各厅配合，日常运作，发布任务，日常排班。

文书院：负责文书公文撰写。

人事部：管理教会中现任教士的人事档案，人员职务调遣。

外联部：负责对外对接联络，与世俗联络。

档案部：管理除人事档案外其他档案，已辞职或去世教士的人事档案。

第三厅（圣仪厅）：

大典仪处：负责大型仪式与典礼。

圣事司：负责日常礼拜。

圣乐司：管理唱诗班与礼乐，乐器。

圣器司：管理圣器。

宣讲司：负责向外布道相关事务。

第四厅（圣供厅）：

圣库司：管理财务，税收。

工造司：管理工匠与制造。

监理司：负责建筑与各项设施的维修与保养。

采买部：负责物资的采买。

仓储与配给部：管理仓库，负责物资分配。

后勤部：管理其余后勤杂务。

第五厅（启明厅）：

大图书馆：圣克托教会的图书馆。

学术院：圣克托教会内的神学院与观星台。

公学署：负责面向外推行教育。

修纂部：负责修撰教会历史，人物传记，年鉴。

第六厅（巡礼厅）：

执行部：负责外勤任务。

传教管理司：负责分配教士外派传教授课。

信使团：管理信使相关事务。

第七厅（戒律厅）：

戍卫司：负责教会守卫。

巡卫司：教会内部战斗力量的自由编队，应对突发状况与调遣。

情报部：负责情报的汇总分析。

秩序部：维持教会内秩序。

训练与武备司：管理圣克托教会训练场，武器库。

第八厅（恩典厅）：

导引修院：负责登记能力者，管理能力者档案。

应用司：按照能力者的能力，对能力者进行调度分配。

监察司：专门对能力的监察，防止滥用。

研究部：负责对能力的研究。

第九厅（慈愈厅）：

圣所医疗部：圣克托教会内专供教士使用的医疗设施。

草药园与药剂所：管理圣克托教会内的草药园，药剂的配给与研发。

净疫部：负责日常防疫，洁净工作的推行。

赈济调度司：管理救济相关。
