# 简介
## 地区

架空西幻世界，只有部分人拥有特殊能力，现存两个国家一个联盟，分别为奈图林特、波洛安德、无色盟。

存在两个人类种族，普通人和鬼族，鬼族与普通人外表上没有差别，鬼族先天拥有能力且能量更充足。拥有能力的普通人被称为能力者，使用能力需要消耗能量，能力者拥有的能量不多，因此平时不会频繁使用能力，只在必需的时候使用。

科技水平位于蒸汽机械时代，出行使用火车与马车，只有固定地点安置了电话，因此更多写信。存在两种特殊的资源，白石和黑石，存量少，制成首饰或摆件价格偏贵。白石需要从矿区开采，据说白石是世界树遗落在世间的光，具有充沛的能量，可以增强能力。黑石只有奈图林特掌握制造方法，其他地区很少流通，黑石可以抑制鬼族与能力者的能力，奈图林特军队使用黑石制造武器与子弹。

永恒之月埃特纳努斯只在夜晚出现，象征永恒。流转之月坎布里轮流在白天和夜晚出现，每隔三百年轮换一次，以此区分出孤月纪年和双月纪年。现在的时间处于孤月纪年中期，夜晚天上只有一轮永恒之月。

灵学是研究灵魂、能力、白石的学问，认为三者之间存在一定的联系。曾经缪斯勒拉在这方面有所成就，但随着缪斯勒拉衰弱并灭国，研究失传。现在波洛安德继承了缪斯勒拉的成果，在灵学研究方面最为先进，奈图林特则将灵学融入到神学的研究中。

<br>

奈图林特：位于大陆南方，包含奈图林特本土、缪斯勒拉、奈图林特属耶格诺斯。奈图林特本土位于南方平原，北方的扎尔内克斯山是奈图林特、波洛安德、波属耶格诺斯的分界线，西方为艾德瑞卡山脉南部的迷雾森林，东方为东南丘陵。伊斯戈河经过扎尔内克斯山的德拉文河谷，从耶格诺斯流入奈图林特，下游流经南方平原东部。发源于扎尔内克斯山的圣十字河汇入伊斯戈河，发源于东南丘陵的兹里昂河汇入伊斯戈河，发源于艾德瑞卡山脉南部的汐涅斯河流经迷雾森林与南方平原西部。发源于东南丘陵的阿法德河向北流入奈属耶格诺斯，是奈图林特与缪斯勒拉的分界线。

奈图林特土地肥沃，耕种与畜牧业发达，各地分布教会与修道院，东南丘陵有大片葡萄园。特产各类高质量农牧产品、淡酒与甜酒（兹里昂甜酒、迷雾酒等），美食种类繁多。出产彩陶、木雕等手工艺品。出产玫瑰金、血玉、夜光石（迷雾森林）、银砂（圣十字河流域）等矿物。教会可以赐予信仰虔诚者以能力，这些后天的能力者被称为言佑者。奈图林特的国王同时担任教宗，教会信奉传说中的世界树和种下树并守护树的神明灵言者，标志为荆棘与蔷薇。

春耕圣祝节（3月20日。祈求世界树赐予丰饶。教宗用犁具象征性翻开第一块土，各地教会与修道院同步举行祝福仪式。各城镇展销冬季储备的奶酪、熏肉，评选最佳馅饼。牧民驱赶牧群渡河，在河岸点燃篝火，象征驱散寒意）

双河节（5月3日。捕鱼时节，将刻有祈愿话语的蔷薇木灯放入河中漂流，教会和修道院免费分发甜酒）

圣权日（7月7日。奈图林特首位国王的加冕日。圣克托城内花车游行，向人群抛洒蔷薇花瓣。缪斯勒拉与奈属耶格诺斯进贡特产献礼）

迷雾森林探险周（9月最后一周。纪念先民开拓国土的勇气。参赛者寻找事先藏在迷雾森林外围的银叶，举办烤肉大会，用香料腌制整牛）

年末祭典（12月31日-1月1日。最重大的节日，庆祝一年的结束与新的一年开始。所有枢机聚集在圣克托教会为民众祈福，教宗总结发言，发放圣酒，共同祈祷。各城镇街道上装饰一新，燃放烟花，举办热闹的集市，共同倒数新年的到来）

<br>

波洛安德：位于大陆西方，包含波洛安德本土、波洛安德属耶格诺斯。波洛安德本土西方边境是艾德瑞卡山脉，西北方是金麓密林，北方是由琉米那湖、凯利斯湖、维拉湖三片湖泊组成的三湖泽，东方的交界山是波洛安德与波属耶格诺斯的分界线，东南方的扎尔内克斯山是波洛安德、奈图林特、波属耶格诺斯的分界线。金麓密林位于艾德瑞卡山脉北端山脚下。发源于三湖泽的斐斯河贯穿波洛安德全境，流经普罗斯佩尔斯。分界山与扎尔内克斯山中间形成了韦索斯峡谷，多温思河流经韦索斯峡谷。

波洛安德自然风景优美，地形复杂起伏，出产各类自然资源。三湖泽盛产淡水鱼虾与湖盐，山区和密林盛产各类野生水果，如金麓蓝莓、艾德瑞卡红醋栗、黑刺莓、水莓、灯笼果等，被用于制成蜜饯、果酱、饮品。人们崇尚科学，擅长机械，商业发达，许多商队从这里经过，沿路设有集市。

节日：

开湖节（5月15日。举行开湖仪式，感谢湖泊的馈赠，湖区集市售卖新鲜鱼虾、特色湖鲜料理）

丰熟节（7月20日-7月23日。山间野果成熟的季节，浆果采集大赛，集市售卖野果与野果制品，果酒品鉴会）

斐斯河巡礼周（10月3日-10月9日。各地科技园与研究所展示最新发明，开放集市与展览，河道夜间有花船巡游）

<br>

无色盟：位于大陆北方，主要位于北部雪原，西方为黑森林与佛罗尼尔冰川，北方为极北苔原，东北方为海岸山脉，东南方边境为拿马拉山，南方是名为碛原的高原。黑森林位于佛罗尼尔山东部山谷间，佛罗尼尔山间有佛罗尼尔冰川，极北苔原为无人区，发源于佛罗尼尔冰川的罗沃德河东西贯穿全境，罗沃德河冬天结冰。

无色盟是由鬼族家族组成的联盟，最高领导者被称为盟主，实力最强的人担任。无色盟居民大多为鬼族，存在数个大家族，也有许多非家族的普通人。气候严寒，常年落雪，附近的密林与无人区内生活着许多野兽，主要靠打猎捕鱼为生，常和边境居民交换物资。出产各类兽肉毛皮兽骨制品、冷水鱼、奶酪、雪莓等浆果、手工艺品，酿酒业发达，大多为烈酒（火焰蜜酒、霜牙等）。出产蓝晶石（极北苔原南部矿区）、雪钻、乌金等矿物。远行商队将无色盟特产运送出去，带回来其他地区的特产与新鲜水果。

节日：

冰裂节（3月21日。庆祝罗沃德河冰层破裂，象征严冬结束。盟主持弓向天空射出象征性的一箭代表节日开始。在河岸举行听冰仪式，用长杆敲击冰面。商队启程仪式，祭祀河神）

狩猎日（4月10日。猎人用野兽鲜血涂抹弓箭与刀刃，结队进入雪原与林中狩猎，当天猎获的第一头大型野兽的鲜血浇灌在土地上祭土，由猎取它的猎手分食。晚间篝火烤肉，当天猎取的所有猎物都可以随意品尝）

霜牙祭（9月18日。狼群开始南下前的祭祀。在佛罗尼尔山脚堆积兽骨塔震慑野兽，猎人进行射箭比武，胜者获得特制的狼牙作为奖赏。大家族常借此机会暗中比赛，以获得狼牙为荣。家家开始腌制过冬肉类）

酒酿节（10月15日。举行开窖仪式，将酒洒向地面，敬献雪原与亡魂。斗酒比赛，夜晚载着酒酿的花车巡游街道，人们狂欢并舞蹈、互相泼酒。在节日的最后将花车上的酒一杯倒入罗沃德河，一杯洒向雪地，剩下的由人群平分喝完）

冬祭（12月7日。举办热闹的集市，鬼族传统表演，以各大家族为首上贡祭祀）

<br>

缪斯勒拉：已经灭亡的国家。北方是缪斯勒拉湿地，南方是海岸平原。东方临海，北临拿马拉山，南临东南丘陵，西方是苏恩河。发源于拿马拉山的萨尔河流经缪斯勒拉湿地，从克林铎三角洲的出海口入海。苏恩河发源自拿马拉山，是缪斯勒拉与奈属耶格诺斯的分界线，下游向东流经珀尔希亚，最后入海。

缪斯勒拉气候湿润，渔业发达，出产各类海产品、湿地淡水鱼、水鸟蛋、海藻盐、草药酒、虹彩贝、珍珠、海玉、珊瑚等。曾经开设了许多研究院，现在大多废弃。缪斯勒拉在五年战争中被奈图林特吞并，技术与研究大多失传。被奈图林特接管后建立了教会与修道院，由教会对缪斯勒拉遗留研究成果进行继续深入研究。

节日：

春河祭（3月15日。将手工编织的芦苇灯放入河中，乘船游河。奈图林特占领后由教会主持祈祷祝福）

灵觉日（6月1日。纪念王室灵学研究院的创立。如今由教会接管，博物馆免费展出，教士进行“灵学与神学”讲座，在观星台举办观星活动）

祈祷日（9月28日。奈图林特攻破王都的日期，现由教会主导为“忏悔与和平”的纪念仪式。缪斯勒拉教区所有教堂鸣钟）

渔火节（12月7日。冬季渔汛结束，渔民沿海岸线点燃火炬，以灯火指引亡灵归航，舞者戴水鸟面具表演，教会为逝去的灵魂弥撒祈祷）

<br>

耶格诺斯：已经灭亡的国家。南方为中央平原，北方为名为碛原的高原，西北方为盎代尔洼地。北临佛罗尼尔山，西南方为分界山与扎尔内克斯山，东方为苏恩河。发源于佛罗尼尔冰川的伊斯戈河贯穿全境，流经赫瓦尔玛郊区，经过南方边境的德拉文河谷后流入奈图林特。伊斯戈河在碛原与中央平原的交界处形成了梅塔洛瀑布。盎代尔洼地地势凹陷，形成了许多河流与沼泽。

耶格诺斯曾经崇尚鬼族血脉，信仰神明，在三王之战中被奈图林特和波洛安德瓜分，沿伊斯戈河分为东部的奈图林特属耶格诺斯与西部的波洛安德属耶格诺斯。碛原出产精钢、赤铁矿、紫水晶等矿物。盎代尔洼地出产盐卤、黄玉等矿物。耶格诺斯整体地形开阔，领土广阔，南方大多重建完毕，气候适宜，商队往来繁华；北方则保留了许多战争时留下的废墟与遗迹，气候较为寒冷。

节日：

集市周（4月第一周。北方来的商船从碛原出发直至德拉文河谷，沿伊斯戈河叫卖各国特产）

风信节（9月15日。将风铃悬挂在屋檐下，北风刮过时风铃碰撞，据说能向亡魂传讯。标志着秋季集市开始的日子）

白石节（12月12日。祭祀白石矿脉与伊斯戈河，感恩上天的赐予。被攻占后如今奈图林特与波洛安德商人竞相推出精巧的白石制品）

<br>

## 教会

圣克托教会按职能分为一院八厅，称呼时直接按编号称为第几厅，每厅下设立其他部门。神职人员按等级分为教宗、圣谕枢机主教、枢机主教、主教、司教、主祭、辅理。

枢密院：由枢机主教组成，教会的核心机构，管理者为圣谕枢机主教。

第一厅（枢义厅）：正典院（负责对典籍进行校勘），神谕释义庭（负责发布官方的教义解释），教义审查司（负责审查各类出版物），审判庭（负责对宗教犯罪者进行审判，最终结果需由枢密院决议决定）。

第二厅（枢理厅）：总务署（负责统筹各厅配合，日常运作，发布任务，日常排班），文书院（负责文书公文撰写），人事部（管理教会中现任教士的人事档案，人员职务调遣），外联部（负责对外对接联络，与世俗联络），档案部（管理除人事档案外其他档案，已辞职或去世教士的人事档案）。

第三厅（圣仪厅）：大典仪处（负责大型仪式与典礼），圣事司（负责日常礼拜），圣乐司（管理唱诗班与礼乐，乐器），圣器司（管理圣器），宣讲司（负责向外布道相关事务）。

第四厅（圣供厅）：圣库司（管理财务，税收），工造司（管理工匠与制造），监理司（建筑与各项设施的维修与保养），采买部（负责物资的采买），配给部（管理仓库，负责物资分配），后勤部（管理其余后勤杂务）。

第五厅（启明厅）：大图书馆，学术院（神学院、观星台），公学署（负责面向外推行教育），修纂部（负责修撰教会历史，人物传记，年鉴）。

第六厅（巡礼厅）：执行部（外勤任务），传教司（分配教士外派传教授课），信使团（信使相关事务）。

第七厅（戒律厅）：戍卫司（教会守卫），巡卫司（教会内战斗力量的自由编队，应对突发状况与调遣），情报部（情报的汇总分析），秩序部（维持教会内秩序），武备司（管理圣克托教会训练场与武器库）。

第八厅（恩典厅）：导引修院（登记言佑者，管理言佑者档案），应用司（按照能力者的能力，对能力者进行调度分配），监察司（对言佑者的监察，防止滥用），研究部（负责对能力的研究）。

第九厅（慈愈厅）：医疗部（专供教士使用），草药园与药剂所（管理草药园，药剂的配给与研发），净疫部（负责日常防疫，洁净工作的推行），赈济调度司（管理救济相关）。

<br>

## 教会衣着

教宗：纯白为底，金色为饰，拖尾。袍子上用金线绣有叶片图案。“言佑之环”冠冕，“根须”权杖。

枢机：红色为底，金色为饰。斗篷领口闭合，前襟敞开，露出内里的白色长袍。斗篷上用金线绣有图案。

主教：森林绿为底，银色为饰。绿色绸缎长袍，外罩一件银色镶边的无袖礼褂。

司教：浅绿色长袍。款式与主教常服类似，外罩一件白色的圣带。

主祭：浅褐色长袍，象征肥沃的土壤与果实。简朴的褐色亚麻或棉质长袍。在进行祭祀时，会外罩一件无袖的白色祭披。

辅理：浅黄色短袍。外罩一件纯白色的短款无袖衫。

教士：白色长袍。简朴无任何装饰。

修士/修女：深灰色或棕色。常朴素的粗布长袍或长裙。

<br>

## 地区

圣克托：位于南方平原，伊斯戈河畔。奈图林特的王都，城内建有中心广场、圣克托教会、奈图林特大王宫。

普罗斯佩尔斯：位于斐斯河下游的平原上，波洛安德的王都。设有波洛安德王宫、波洛安德研究所、科技园。

尼维斯：位于北部雪原，罗沃德河畔。无色盟的中心城市，设有盟主府邸、祭祀场。

珀尔希亚：位于海岸平原，苏恩河畔，缪斯勒拉曾经的王都。城内有缪斯勒拉王宫旧址、王室灵学研究院、观星台，缪斯勒拉教区主教会。如今王宫旧址作为遗迹开放参观，王室灵学研究院改建为灵学博物馆。

洛佩察：位于碛原。耶格诺斯曾经的王都，如今破败成为废墟，地理位置非常靠近北方，气候寒冷。

赫瓦尔玛：位于中央平原，伊斯戈河畔，附近有梅塔洛瀑布。大陆最大的白石矿场所在地，由奈图林特和波洛安德共同开采经营，城内集市出售相对平价的白石制品。

罗利斯：位于中央平原，阿法德河下游，奈属耶格诺斯的主教会所在地。

希奥姆：位于碛原，波属耶格诺斯的商业枢纽。贸易发达，集市贩卖各地特产，夜市热闹，商队大多经过此处在此落脚。

泽尔林：位于奈图林特与波洛安德边境的奈图林特城市，汐涅斯河畔。贸易繁荣。

维瑞斯特：位于奈图林特与波洛安德边境的波洛安德城市，多温思河畔。贸易繁荣。

拉尔米诺：位于奈图林特的南方平原东部，伊斯戈河下游的小城。知安会搬迁后的住址。

赫斯维克：位于奈图林特的东南丘陵北部，阿法德河畔，位于奈图林特本土与奈属耶格诺斯之间的边境线上，一座偏远的小城，属于莫斯格林教区管辖。西尔诺曾经生活过的孤儿院位于这里。

斯佩克罗：位于奈图林特的南方平原西部，汐涅斯河畔的古老小城。米罗尔的家在斯佩克罗城的巷子里。

以洛索：位于奈图林特北部的德拉文河谷附近，圣十字河与伊斯戈河交汇处，一座小城镇。

极乐城：位于扎尔内克斯山的山区内，奈图林特与波洛安德边境处，四面环山，圣十字河的发源处。曾经是苍建立起来的城市，许多罪人犯罪后逃亡此处，如今地下部分已经坍塌，苍不再管理这里，收归奈图林特管理，治安好了许多。

诺瓦利：位于南方平原，伊斯戈河畔，奈图林特与奈属耶格诺斯边境。与圣克托之间隔着一道亚伦峡谷，曾经被耶格诺斯复国会占领过。

塞勒兰：位于南方平原，汐涅斯河畔。曾经布拉乌尔的家所在地。
