# 总览
贯穿大陆南北的印斯佩-瑞比里斯山脉为界，山脉以东为旧大陆，山脉以西为新大陆。旧大陆人跨越山脉发现了新大陆弗瑞特莱恩，弗瑞特莱恩原住民被称为妖精。

科技水平为魔法驱动的蒸汽朋克技术，重要大城市之间修建了风轨，由风元素魔法维持，可以从天空快速旅行，需要定期维护与补充风灵晶。火灵晶驱动的列车连接起大部分城市，其余偏远地区乘坐马车。车上与航船上通常附着魔法或符纹，有钱人使用灵晶。由于横贯大陆中央的死域隔断，从其他北方国家无法搭乘风轨或列车到达奈图林特，只能从蓝港坐船或徒步沿印斯佩-瑞比里斯山脉南下。从旧大陆无法搭乘风轨与列车到达弗瑞特莱恩，只能从芬斯特拉·德伊隘口跨越印斯佩-瑞比里斯山脉或乘坐航船。

除常见矿石外，存在元素矿石灵晶，根据不同元素命名为火灵晶、水灵晶等多种灵晶。因不同品质与杂质含量而价格不一，可以通过一些手段（如炼金术）炼化杂质。灵晶是炼金术与炼药的重要材料之一。

夜晚天上有两轮月，分别为永恒夜月艾忒诺克塔与轮转之月特里安沃蒂斯，永恒夜月比轮转之月更明亮。

<br>
# 历法
一月：祭月

二月：海月

三月：雨月

四月：花月

五月：蒲月

六月：弦月

七月：狩月

八月：果月

九月：霜月

十月：杪月

十一月：佑月

十二月：暮月

<br>
# 国家与地区
## 奈图林特
位于旧大陆南方，包括中央的奈图林特平原，东方的阿奎里亚丘陵。北方边境靠近埃辛迪尔沙漠，西方边境靠近坎诺比瑞奇森林，南方和东方是大海。兹仑河发源自印斯佩-瑞比里斯山脉南部，流经奈图林特平原西部后汇入大海。塔拉德亚河发源自阿奎里亚丘陵，流经奈图林特平原东部后汇入大海。阿奎隆河发源自阿奎里亚丘陵，向北流入埃辛迪尔沙漠。

奈图林特气候温暖湿润，土地肥沃，出产各类农牧业产品、花蜜与橄榄油、不同品种的酒、日用机械与最新科技产品。生产蒲冬石、荆铁、橄榄铁岩、蜜砂岩等矿物。

教会与王室并存，信仰虔诚，开放包容。相信世界的起源是世界树，各地建有教会与修道院。魔法与科技水平高，炼金术高超，国内交通便利。国花为蒲冬，教会的象征是棘薇。

王都为奥瑟莱姆，也称为圣奥瑟，位于奈图林特平原的塔拉德亚河下游，设有奈图林特大王宫、奥瑟莱姆教会、奈图林特国立塞内卡学院、奈图林特皇家研究院、炼金术士协会等，奈图林特大王宫与奈图林特皇家研究院不对外开放。维莱利安的修道院据传为奈图林特最古老的修道院，维莱利安位于奈图林特平原的塔拉德亚河支流附近。

## 比诺安卡
位于旧大陆最北方，包括中央的伦戈尔冯盆地，北方的阿尔提库斯冰原和耶尔维克群岛，西方的奥碧斯山，东方的沃萨拉山，南方的斯诺摩恩高原。西方边境靠近布兰布尔索恩森林，南方边境靠近索米盆地，西南方沃沃里克丘陵是比诺安卡和特雷米尼奥的分界线。东南方的维莫尔山是比诺安卡、索米、蓝港的分界线，北方和东方是大海。格拉齐拉冰川位于奥碧斯山，奎露恩冰川位于沃萨拉山，依芙芮冰川位于印斯佩-瑞比里斯山脉北端。希路尼河与赫艾摩尔河都发源自奥碧斯山的埃什河谷，希路尼河向北流经阿尔提库斯冰原入海，赫艾摩尔河向东依次经过伦戈尔冯盆地、尼瓦拉峡谷后入海。尼瓦拉峡谷是沃萨拉山和维莫尔山之间形成的峡谷。乌涅河发源自奥碧斯山，向南流入索米后流入埃辛迪尔沙漠的死域，无法追踪尽头。

比诺安卡气候寒冷，高大的寒梣林密布。出产大量寒梣木制品、冰原草药、兽皮兽肉兽骨制品、烈酒、驯化兽类、冰川特产（如冰原盐和冰髓等）、刻印卷轴。冰川矿脉出产冰铁矿、霜纹石、冰臼钻石、月雾银、白垩石等多种矿物，耶尔维克群岛出产潮蚀琥珀、鲸脂石等特产。

比诺安卡人认为一株寒梣代表一个人，对草木满怀敬意。擅长符纹与驯兽，丧葬习俗多为水葬，传说中的创世女神名为克里斯塔莉丝。边境地区易出现兽潮，设立边防军护卫。

王都为赫瑟兰，位于伦戈尔冯盆地的赫艾摩尔河上游，中央广场设有祭坛。除常规行政单位外，设立裁判所处理特殊事务，设立神谕司管理祭祀与信仰。沃萨拉山脚下的薇尔特罗斯拥有全国最大的灵晶矿场，同时也是奎露恩冰川矿脉的开采地，城内有许多锻造场。

## 索米
处于旧大陆中间偏北的位置，包含中央的索米盆地，南方的索米沙漠，东方的海岸平原西部。北方边境靠近斯诺摩恩高原，西北方沃沃里克丘陵是索米和特雷米尼奥的分界线，东北方维莫尔山是索米和比诺安卡的分界线，东南方的鲁瓦诺河是索米和蓝港的分界线，南方边境靠近埃辛迪尔沙漠。鲁瓦诺河发源自维莫尔山，向南流过海岸平原。扎伦河发源自维莫尔山，流经索米东部后流入埃辛迪尔沙漠。杰鲁米尔河发源自沃沃里克丘陵，汇入乌涅河下游，一同流经索米西部后流入埃辛迪尔沙漠的死域，无法追踪尽头。

索米大部分地区是沙漠，也有部分草原，是艾菈希娅花的生长地。出产赤砂金、星纹黑曜石、沙漠玫瑰、黑盐等矿物，织毯、陶器等手工艺品，以及沙漠特产作物与货运兽类。索米的沙漠草药与矿物丰富，草原地带发展畜牧业。索米交通不便，炼药技术发达，有许多流动商队，在各地之间货运买卖。最高领导人被称为神女，国内划分大公，授予不同称号，掌管各自领地。

王都为克廖纳尔，位于乌涅河附近，设有栖辰宫、璇花宫、蓼天宫三座宫殿，统称神女宫，不对外开放。位于索米沙漠的得罗吉木出产高纯度火灵晶等矿物，设立专用列车轨道运送矿石。

## 蓝港
位于索米东方的海岸平原东部，东方为大海。北方的维莫尔山是蓝港和比诺安卡的分界线，西方的鲁瓦诺河是蓝港和索米的分界线，边境南方是埃辛迪尔沙漠。佩莫林河发源自维莫尔山，流经蓝港大部分地区后入海。

蓝港占地面积小，只有蓝港一座港口城市，后向外拓展出小型城镇。非常富庶，出产大量海产品、提纯后的高品质灵晶、镶嵌了灵晶与宝石的精致首饰与摆件。

商业和航海业发达，是沟通南北水路的枢纽。各家族商会组成商业联盟，没有固定领导人，通常由各个家族议会投票决定。习惯种植曼萝预测风暴，有许多拍卖行、商会、宝石与灵晶加工制造点，在这里打磨与制造的饰品与摆件是全大陆最精巧美丽的。

## 特雷米尼奥
位于索米西方，包括北方的沃沃里克丘陵，南方的近林平原。西方边境靠近布兰布尔索恩森林，南方边境靠近埃辛迪尔沙漠。东北方的沃沃里克丘陵是特雷米尼奥、索米、比诺安卡的分界线。斯里尼斯河发源自布兰布尔索恩的星落湖，向南流经近林平原后流入埃辛迪尔沙漠。

特雷米尼奥原本属于索米，凭借波拉尔斯的灵晶矿场近几年刚刚独立成为国家，政局尚不稳定。最高领导者为特雷米尼奥大公，不承认索米神女。大部分地区为丘陵，少部分为沙漠和草原。

特雷米尼奥的王都为塔利尔，位于近林平原的斯里尼斯河附近。位于沃沃里克丘陵的波拉尔斯是全大陆最大的灵晶矿产地，城内售卖灵晶原矿，在这里可以买到较便宜的粗矿石。

## 森海之盟
位于新大陆和旧大陆正中央，包含印斯佩-瑞比里斯山脉东侧、布兰布尔索恩森林、坎诺比瑞奇森林。布兰布尔索恩森林位于印佩斯-瑞比里斯山脉北部，星落湖位于此处。坎诺比瑞奇森林位于印斯佩-瑞比里斯山脉南部，月珀湖位于此处。

森海之盟由半兽人部族组成，每个部族兽化特征不一样，有各自的动物图腾。因为不同的部族多，时常产生各种摩擦纷争。出产木材、树胶、香脂、草药、水果、新鲜猎物等山林特产。沿山脉有大大小小的矿脉，出产琥珀、萤砂、枭眼石、泪银等矿产，月珀湖附近是全大陆唯一出产月珀石的区域。

由于山脉高耸，无法使用风轨与列车，森海之盟的交通不便，生活较为原始。传说森海之盟的半兽人种族起源于名为精灵之泉的泉水，精灵之泉由法尔科部族管理，除了精灵节当天，平时不对外开放。法尔科部族实力强大，传说族中曾诞生一位英雄，她在龙灾中舍身拯救了整个森海之盟，从此以后其余部族对法尔科都十分尊敬。法尔科部族位于印斯佩-瑞比里斯山脉北部。

## 死域
位于旧大陆正中央的埃辛迪尔沙漠内，是一片无人居住的沙漠，没人能成功穿越，没人进入过，也没人见过真貌，传说这里有一座城市，传说有人在这里见过龙。孤山位于死域最东方边缘，孤山的东方濒临大海，西方为埃辛迪尔沙漠。死域内部与上空均无法通行，从海上乘船经过死域带时，沙漠内的景象都被孤山挡住，看不见内部景象。

## 弗瑞特莱恩
位于山脉西方的新大陆，又称弗瑞特莱恩，妖精的起源地。地形复杂，西北方有大湖区、拉奇姆湿地，北方有沙玛玛荒原、凡尔提斯冰原，东北方有红沼泽、卡尼恩裂谷，东方有绮尤特密林、雷契斐姆山脉，西方有吉韦亚石林、约达耳山，西南方为缇努阿群岛，南方为沙图阿赫平原、瑞波拉珊瑚礁。沙图阿赫平原，被雷契斐姆山脉与吉韦亚石林包围，约达耳山是吉韦亚石林最东侧的一座高山，约达耳山和雷契斐姆山脉之间的拉克-拉阿沃尔峡谷联通起沙图阿赫平原与弗瑞特莱恩北方。凡尔提斯冰原上除了弗里贡冰川，还有三座火山，三座火山分别是弗里贡火山、布鲁马尔火山、阿尔戈里克斯火山，三座火山中间是缇弥湖，形成了冰原火山共存的奇景。缇努阿群岛中最大的岛屿名为瑟斐涅岛，紧邻瑞波拉珊瑚礁的珊瑚群。卡尼恩裂谷内有玛帕尔瀑布，瀑布水流汇入红沼泽。吉韦亚石林地下有复杂的溶洞。泽芙尔河发源自雷契斐姆山脉，向北流入大湖区。戈梅忒河发源自吉韦亚石林间的西萨尔河谷，向南流经沙图阿赫平原西部后入海。露玛瑞河发源自雷契斐姆山脉，流经沙图阿赫平原东部后入海。

弗瑞特莱恩的自然资源和矿产丰饶，出产冰原火晶、蓝冰硝、缇弥湖盐、珊瑚钢原矿、潮声玉、瑟斐涅星砂、黑玉、金垩石、血纹玛瑙等特色矿产与稀有材料，妖精族手工制品。沙图阿赫平原大量出产各类灵晶矿。

旧大陆人主要聚居在沙图阿赫平原，建立的中心城市为洛恩菲尔什，位于沙图阿赫平原的戈梅忒河下游，城内模仿塞内卡学院建立了弗洛海姆学院，以及权力机构圣子塔，圣子塔不对外开放。旧大陆人分割了弗瑞特莱恩的土地与财富，妖精们饱受歧视。

*妖精们以三等神的称谓划分为珂恰维弥、赛拉、莱赫札忒、阿维芙、凯伊茨、斯塔弗、歌尔孚、萨契尔、佐霍拉伊姆、艾瑞芙、蕾拉十一个部族，部族所祭拜的神明也是所属族人的姓氏。莱赫札忒族因某些原因被放逐，不见踪迹。蕾拉族多年前在与旧大陆人的战争中遭受重创，部族领地被攻占，幸存的族人大多隐藏起来。*

<br>
# 语言
据传曾有一位吟游诗人游历各地，深感交流之不便，于是创造了如今的通用语，并由吟游诗人的诗篇传播到世界各地。

虽然有通用语的存在，各国依旧保留了本地语言。最典型的为索米，虽然可以使用通用语交流，但本地人日常生活中更多还是选择使用当地语言。

相对而言比诺安卡的本土语言使用稍少，但大多用于重要场合，如祝祷祈福、预言吟唱，他们自称自己的语言为“神言”，因此每一个字说出口都需要谨慎，以确保其严谨性。

奈图林特是语言改变最多的国家，或许是因为社会生活方式改变较大，相比本地语言，通用语使用更多。

蓝港是一个特殊案例，由于其在商业与交通上的特殊位置，各地语言使用杂糅，因此当推行通用语时，蓝港各商行响应最积极。

最后是弗瑞特莱恩的妖精语，由于妖精一族长时间不与旧大陆人类接触，妖精语与通用语差别很大。妖精有一套自己的神话体系和语言文字，不为外人所知，他们认为语言是有魔力的，很重视自己的语言。

<br>
# 货币
奈图林特通用货币：金尼各、银尼各、铜尼各

比诺安卡通用货币：维、拓、玛

索米通用货币：金普伦、银普伦、普里

在特雷米尼奥刚独立出来的那几年，负责财政的大臣设计过很多不同种类的货币，但大多没发行几天就不再使用。最终特雷米尼奥人使用最多的还是普里，又因与森海之盟有所贸易，尼各也成了通行货币。在此之外偶也有使用比诺安卡制钱币的。

蓝港各类钱币都有使用，但由于各地货币多样，再加上本土商业发达，商行选择了发行纸钞。蓝港的纸钞上通常印着曼萝的图案，以及商行的宣传标语。

弗瑞特莱恩此前似乎没有发展出完善的货币体制，更多以物易物。在文化入侵后，各国钱币开始流通，蓝港更是看到了商机，将商行兑换业务一直开通到了新大陆。

<br>

常见货币换算：

1金尼各=100银尼各=10000铜尼各

=5维=400拓=20000玛

=10金普伦=1000银普伦=100000普里

<br>

尼各：绕硬币周围一圈是缠绕的棘薇花纹，背面统一为蒲冬，象征王权与神权的结合。

金尼各：正面为奈图林特国立塞内卡学院，奈图林特的地标性建筑。

银尼各：正面为维莱利安（Velyrian）修道院，据传为奈图林特最古老的建筑。

铜尼各：正面为机械齿轮与阿思特花，象征魔法与技术的结合，以及二者在奈图林特的崇高地位。

<br>

维：正面头像为白王，只露出小半边脸，睁眼。背面为寒梣。

拓：正面头像为曾经的一位大祭司，半闭眼，神态柔和。背面为槲寄生。

玛：正面头像为裁判所开创者，第一任祭月，闭眼。背面为乌魉。

<br>

普伦：背面统一为神女宫的建筑，即栖辰、蓼天、璇花三宫。

金普伦：正面头像为索米的第一任女王，建国者，第一位神女，也是神女制的开创者。

银普伦：正面头像为索米的现任神女。

普里：正面为星辰与符文，一支魔杖横在中间。背面为艾菈希娅花。

<br>
# 节日与诸风俗考
## 奈图林特
净洗日（祭月1日。民众聚集在河畔，用浸透棘薇花瓣的河水清洗双手与额头，象征洗去旧年罪孽，并前往教堂领受祝福）

圣降日（祭月15日。庆祝神明诞生的节日，教会举行盛大的仪式，食用五灵饼、饮用蒲冬蜜酒）

忏悔日（海月28日。奥瑟莱姆教会点燃圣火，火焰由炼金术士调配，可燃烧七日不灭。家家户户点燃蜡烛，引导迷途者灵魂归乡）

逾灵节（花月1日。新春的起始，奈图林特的狂欢节，人们在这一天上街游行狂欢）

双河节（弦月6日。庆祝夏季丰收，浮船竞赛，向河中投入刻有祷文的木片。开设河畔市集。）

博览会（狩月1日-7日。开办展览会展示最新魔法与科技成果，奈图林特皇家研究院对外开放，炼金术士协会教授简易炼金术。王室颁发“金齿轮奖”给年度最佳发明）

银酒节（杪月10-15日。扮演酒神的演员沿街巡游表演，沿路喷洒香料酒，人们互相泼洒。开展万酒市集，如星光起泡酒、蜂蜜烈酒、沙漠烈焰等都会上市）

圣祭日（暮月1日。信徒在修道院中冥想，忏悔过错。家家户户悬挂棘薇花冠，晚餐享用新酒与香料炖煮的羊肉）

<br>
## 比诺安卡
冬祭（祭月1日。比诺安卡的神诞日，也是神忌日，当地信仰认为神明经历人世中的出生与死亡后回归神位。神谕司主持祭祀，吟唱祷文，民众交换寒梣木雕刻的护符）

祈丰节（雨月3日。将愿望写在寒梣叶上，放入河中随水流而去。祈祷丰收，采集初融冰水酿造烈酒，边防军表演驯兽战舞，驱散可能因融雪引发的兽潮）

夏祭（狩月15日。庆祝夏季到来，用春季采集的冰原草药与寒梣嫩芽酿造狩月酒，开设集市狂欢庆祝。大部分人会选择在这一天种下代表自己的寒梣）

降灵节（霜月30日。比诺安卡祭奠白王的节日，传说白王打败了恶龙，在在他治理下比诺安卡繁荣安定。每家每户在门前悬挂灯笼，由神谕司带领祈祷，军队带领驯化的冰原狼或雪枭沿河岸巡游。每家餐桌上必留一个空位，摆上烈酒、冰原兽肉和寒梣叶供奉白王）

亡灵节（佑月20日。生死交汇之日，逝者家属将逝者的寒梣木做成灯，放入河中漂向大海。人们手持雕刻符纹的兽骨火炬沿河岸巡游，引导亡魂顺流入海。晚上围着篝火庆祝）

<br>
## 索米
流金沙祭（祭月17日。商人们将赤砂金粉撒入风中祈求旅程平安）

上朔（雨月9日。祭祀土地的节日，大公们进献封地当年的第一批特产）

收获节（果月28日。进献各类作物与产出供奉神明，开设集市进行商品买卖，举办织毯大赛）

神忌日（霜月3日。索米第一位神女的忌日，全国禁火，仅神女宫保留长明灯）

神诞日（暮月22日-28日。纪念第一位神女降生的日子，举办持续七日的庆典，最后一天神女乘轿辇沿河巡游，抛洒象征好运的钱币）

<br>
## 蓝港
欧库路斯节（海月15日，一年中开始出海的日子，祈祷先知之眼的保佑，风暴降临的年代后也会同时在这一天祭祀风神。家家户户将新鲜采摘的曼萝编成花环，悬挂在门窗、船头，象征抵御风暴、祈求平安。商会联盟在港口举行集体祭祀，用曼萝蘸海水洒向船只）

祈灯节（花月20日。傍晚时在佩莫林河与大海交汇处放灯，将香料撒入大海。举办灯市，售卖各种灯，集市上也会出售小吃饮品等）

商盟诞日（霜月1日。纪念商业联盟成立日，举行戏剧表演，颁发年度商业奖项，商会推出促销）

潮汐节（杪月10日-15日。举办宝石集市，各地宝石均有售卖，拍卖行也会推出特别专场）

<br>
## 森海之盟
月冠花节（蒲月15日。情人节，情侣互赠月冠花）

音乐节（弦月6日。弹奏传统乐器，人们相聚聚会庆祝，举办音乐会）

精灵节（杪月22日。传说中森海之盟各部族的起源之日，各部族代表来到精灵之泉举行祭祀，分发并饮下泉水）

辰曙节（佑月29日-30日。傍晚将银月与勒索拉编在一起，悬挂在辰曦树的树梢上。传统观念认为，死者的灵魂会跟随着铃声归来，在夜晚回到想念他的人身边，再在第二天日出前离去。因此当勒索拉的铃声响起，人们会认为这是死者灵魂回到他们身边的标志。节日的来源追溯到森海之盟的古老传说，这片地区的人将精灵之泉视为生命的起源，认为人死后灵魂受泉水保护，不会消逝，而是在生前最眷恋之处长久徘徊。银月被认为与灵魂相关，夜晚时会散发幽光，因此被用作引路的标志。勒索拉是森海之盟各部族的传统乐器，人们相信熟悉的铃声能唤回死者的灵魂）

狩猎周（暮月1日-7日。比赛狩猎，第一批收获的猎物献给部族祭祀。在星落湖结冰湖面进行摔跤或搏斗，最后各部族分享猎物，确保弱势部族度过寒冬）
